几天后，伦敦的某座机场上，一对年轻的男女在夕阳下抬头注视的天边逐渐远去的飞机。

“终于结束了！”

艾伯特在心里松了口气，连续折腾了几天，总算是将赫敏的家人给顺利送上飞往悉尼的飞机了。

当然，这也不算无偿提供帮助，艾伯特完成触发的面板任务，也获得了丰厚的报酬。

只能说伏地魔真是个宝藏男孩，总是能够给他带来预想不到的惊奇。

虽然期间遇到一些麻烦，但对上伏地魔这件事对艾伯特来说，着实算不上什么，他并不畏惧伏地魔，但也知道那不是可以掉以轻心的存在。

“他们走了！”赫敏的眼眶里盈满了泪水，把脑袋轻轻靠在艾伯特的肩膀上，“对不起，我真的忍不住。”

“别担心，用不了多久，你就能够再见到他们。其实，你可以认为他们是要出国旅游。”艾伯特轻声安慰道，“我的家人也是那样，我们偶尔还会通过电话联络。”

“我们真的能赢吗？”

赫敏抬起头用期待的眼神看着艾伯特，她完全没信心哈利能够打败神秘人，哈利究竟是什么情况，作为他的好朋友，赫敏自然比多数人都要清楚，有时候赫敏也会怀疑艾伯特与邓布利多究竟是从哪儿来的信心，居然认为哈利能打败神秘人。

特别是经历过这次意外后，她终于有些压抑不住内心对未来的恐惧与担忧了。

如果不是艾伯特足够果断谨慎的话，她的家人恐怕真会被无辜波及，惨遭那群邪恶的黑巫师杀害。

赫敏也知道这件事不能怪艾伯特，作为哈利的好朋友，他们肯定会被食死徒给盯上。

从一开始，她就没有退路了，就跟罗恩一样，大家都知道他们是哈利的死党，神秘人又怎么可能会轻易放过他们呢？

“我们当然会赢，你应该对哈利有信心。”艾伯特从口袋里掏出手帕递给赫敏说，“好了，别让他们等太久，而且待在外头也不太安全，尽快返回霍格沃茨吧。”


“真不知道你哪儿来的信心，”赫敏轻轻抖动嘴唇，最终露出一个无奈的苦笑，“其实，我感觉你打败神秘人的几率比哈利大很多，我跟哈利相处了那么久，很清楚他的实际水准。”

【推荐下，野果阅读追书真的好用，这里下载 www.yeguoyuedu.com 大家去快可以试试吧。】

“老实说，我真的看不到多少希望，我想凤凰社的人应该也很清楚这点，哪怕邓布利多认为哈利会打败神秘人，但有时候现实很残酷，哈利与神秘人之间的差距大到让人绝望。”

“不，哈利其实很合适，他有自己的优势。”艾伯特轻声说。

“什么优势？”

赫敏其实很想知道艾伯特与邓布利多为什么会看好哈利，难道是因为哈利多次与伏地魔交锋，并且大难不死吗？

“哈利有勇气，也有理由那样做，而且他还不够强，不足以引起神秘人的重视，那意味着轻视与松懈，那意味着破绽。”艾伯特带着赫敏离开飞机场，他们需要去跟金斯来碰头，而且赫敏还需要亲自向金斯来以及其他凤凰社成员表示感谢，感谢他们最近几天的帮助。

“如果连你们都对哈利不抱希望，那神秘人就更不会看重哈利了，所以有些事情哈利来做比我们更合适，更不容易引起神秘人的警惕，而这点很重要，很重要。”艾伯特重复说了两次。

“这……”

赫敏有些迷茫，无法理解为什么这都能成为哈利的优势。

“你以后会知道的。”艾伯特神秘地说。

“你就不能直说吗？”赫敏有些纠结，原本与家人分别的不舍澹了很多，她微微皱起眉头思索艾伯特的话，很快就搞懂话里的意思。

在寻找魂器方面，不受关注的哈利反而更有优势。

“就跟你想得差不多，记得别到处乱说。”艾伯特提醒道。

赫敏瞪大眼睛，“你果然知道。”

“当然知道。”艾伯特理所当然地说，“想单凭武力消灭神秘人并不容易，那家伙很危险，比大多数的巫师都要厉害，也许只有邓布利多那样经验丰富还不怕死的人才能打败对方，就算真能做到，也不是我们想要的结果。”

“连你也没办法吗？”赫敏有些惊讶，在她看来艾伯特绝对有邓布利多那样的水准，两人合作，外加艾伯特还是个预言大师，想要彻底消灭伏地魔魂器应该不难，而他们却都将消灭魂器的任务交给哈利。

这着实很不寻常，哪怕是害怕神秘人会发现有人在消灭他的魂器。

“很难，而且不能冒险，所以只能使用另类地方法打败他，战斗从来都不只是力量上的较量，同时也是智慧上的较量，而恰巧神秘人在某些事情上表现出缺乏智慧。”艾伯特用手指轻巧自己的脑袋，微笑着说，“这也是纯血经常相互通婚留下来的后遗症，他们更暴力，更倾向使用简单的办法来解决问题，因为那样更简单便捷、有效。”

“谢谢你，你总是那么体贴。”赫敏终于摆脱离开家人的负面情绪，开始考试艾伯特说的事情。

“邓布利多无疑是个睿智的老人，他已经研究神秘人很多年了，我相信他肯定有更好的办法去对付神秘人。”艾伯特望着不远处的几人，提醒道：“他们来了。”

金斯来、小天狼星与卢平正朝着这边走来。

“这几天多亏了大家的帮忙。”

赫敏向三人表示感谢，最近几天都是他们在帮助赫敏转移她的家人，如果不是得到凤凰社的帮助，赫敏现在都不知道该怎么办才好。

“别那样说，赫敏。”金斯来示意赫敏不用在意，他重新将目光挪向身侧的艾伯特：“有个坏消息。有人放火烧了你原本的家，我想应该是为了泄愤。”

“谁做的？”艾伯特询问道，那随意的口吻仿佛对这件事毫不在意。

“暂时还无法确定纵火的人是谁。”金斯来摇头道，“但肯定是一名食死徒。”

“看来他真的很生气啊，连这种事都做？”艾伯特自嘲道。

“我觉得这种事情的概率应该不高，最有可能的应该是有食死徒为了讨好他才这样做的。”金斯来倒是不觉得伏地魔会做这种事。

当然，这口大锅肯定是扣到伏地魔的头上。

“我早料到会有这样一天了。”艾伯特并没有因此而感到意外，反而对金斯来提过的事无动于衷，他扭头对赫敏说：“我送你回学校吧！”

“你是不是知道些什么？”

在艾伯特送赫敏返回霍格沃茨后，小天狼星侧头看向金斯来，因为他看到金斯来似乎松了口气。

“我也不太清楚，很可能跟预言有关。”金斯来示意他们别在这里聊这些东西。

“预言？”小天狼星咕哝道。

“具体情况我其实也不太了解，反正我们找到卡桑德拉的尸体时，邓布利多在她的手上发现了几根头发，说是那是对方留下来的遗言，翻译后是三个时间。”返回凤凰社总部后，金斯来向两人说起前阵子的事，“我怀疑跟这件事有关，毕竟艾伯特比谁都要了解预言。”

“真是搞不懂那些占卜师。”小天狼星伸手抓了抓头发，也不再究竟这件事了，仅凭他的脑子想要想清楚估计很难。